## Аналитическая геометрия и линейная алгебра (КМБ, 2023)

**Программа курса:**
- Векторы и матрицы, свойства и действия над ними. Примеры векторных величин, решение задач с использованием векторов.
- Скалярное произведение векторов, ортогональная проекция вектора на вектор. Произведение матриц.
- Линейная зависимость системы векторов, понятие базиса. 
- Определитель и ранг матрицы малых порядков.
- Векторное произведение векторов, геометрический смысл.
- Прямая на плоскости и в пространстве. Расстояние от точки до прямой и от точки до плоскости.
- Кривые второго порядка - эллипс, гипербола, парабола. Канонический вид и геометрические свойства.
- Понятие векторного пространства и линейного подпространства. 
- Системы линейных однородных уравнений, приведение матрицы системы к ступенчатому виду.
- Методы Гаусса и Крамера решения систем линейных уравнений.
- Общее решение неоднородной системы, теорема о мощности фундаметальной системы решений.
- Линейные отображения и преобразования. Понятие ядра и образа линейного перобразования.
- Евклидовы пространства: матрица Грамма, сопряженные и ортогональные преобразования.


**Литература:** Беклемишев Д.В. Курс аналитической геометрии и линейной алгебры. - СПб.: Издательство «‎Лань»‎, 2015.

**Задания:** Беклемишева Л.А., Беклемишев Д.В., Петрович А.Ю., Чубаров И.А.. Сборник задач по аналитической геометрии и линейной алгебре. - Москва : Физматлит, 2004. (Цитируется - С)


### Задания
| Тема | Номера задач |
| :---: | :---: |
| Работа с векторами и матрицами | C: 1.4, 1.5, 15.2, 15.5, 15.10; Т1 |
| Определитель матрицы | С: 14.4, 14.7, 14.10 | 
| Скалярное и векторное произведение векторов | С: 2.1(1,2,3), 2.2(2), 2.4(1,2,5), 2.6, 2.7(1,3,4), 2.9(3), 2.15, 3.1, 3.2, 3.13 | | |

**T1.** Найти ортогональную проекцию вектора $\vec{a} = (1, -1, 3)$ на вектор $\vec{b} = (3, 0, 4)$

### Оценка за курс
0. Необходимое (но недостаточное) условие получения положительной оценки за курс - наличие собственного конспекта занятий
1. Посещения:
    - Посещения не влияют на оценку
2. Домашние задания:
    - Домашние задания не влияют на оценку
3. Контрольные работы (3 шт):
    - Вносят основной вклад в итоговую оценку
    - Несколько теоретических вопросов на основные понятия и определения
    - Практические задачи наподобие задач из домашнего задания
4. Устный зачет:
    - В конце курса проводится теоретический дифференцированный зачет по всему курсу
5. Итоговая оценка за курс:
    - Каждая контрольная работа и устный зачет оцениваются по 5 бальной шкале
    - Итоговая оценка вычисляется как среднее арифметическое полученных 4 оценок (3 КР и 1 зачет) с округлением вверх
  
### Контрольная работа №1
1. Дата: 17.10.2023
2. Темы:
    - Работа с векторами: вычисление линейных комбинаций, геометрический смысл векторов, применение векторов к решению задач.
    - Работа с матрицами: вычисление линейных комбинаций, произведение матриц, вычисление определителя.
    - Скалярное произведение векторов, проекция оддного вектора на другой.
